Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Returns a subset list of the given collection. Drops elements until element position `range.first`, then takes elements until element position `range.last` (inclusive). Positions are calculated by adding the number of items in the collection to negative positions (so position -3 in a collection with count 5 becomes position 2). The first position (after adding count to negative positions) must be smaller or equal to the last position. If the start of the range is not a valid offset for the given collection or if the range is in reverse order, returns `[]`. ## Examples iex> Enum.slice(1..100, 5..10) [6, 7, 8, 9, 10, 11] iex> Enum.slice(1..10, 5..20) [6, 7, 8, 9, 10] iex> Enum.slice(1..10, 11..20) [] iex> Enum.slice(1..10, 6..5) []
ja: 与えられたコレクションのサブセットのリストを返します。 与えられたコレクションのサブセットのリストを返します。`range.first`番目 の要素まで削除され、そこから`range.last`番目の要素(要素自身を含みます) のリストになります。 負の位置については、位置はコレクション中のアイテムの数を加えることによっ て計算されます(だから、カウント5によるコレクションの位置-3は位置2になり ます)。 最初の位置(カウントに負の位置を加えた後)は最後の位置と同じか小くなけれ ばなりません。 もし範囲の始まりが与えられたコレクションの正しいオフセットで ない、あるいは、範囲が逆順であるなら、`[]`を返します。 ## 例 iex> Enum.slice(1..100, 5..10) [6, 7, 8, 9, 10, 11] iex> Enum.slice(1..10, 5..20) [6, 7, 8, 9, 10] iex> Enum.slice(1..10, 11..20) [] iex> Enum.slice(1..10, 6..5) []

source: Returns a set containing only members in common between `set1` and `set2`. Notice this function is polymorphic as it calculates the intersection of any type. Each set implementation also provides a `intersection` function, but they can only work with sets of the same type. ## Examples iex> Set.intersection(Enum.into([1,2], set_impl.new), Enum.into([2,3,4], set_impl.new)) |> Enum.sort [2] iex> Set.intersection(Enum.into([1,2], set_impl.new), Enum.into([3,4], set_impl.new)) |> Enum.sort []
ja: `set1`と`set2`の共通のメンバを含む集合を返します。 この関数は、任意のタイプの共通部分を計算するので、polymorphic であることに 注意してください。集合のそれぞれの実装は、`intersection`関数も 提供しますが、それらは同じタイプの集合で動くことができる だけです。 ## 例 iex> Set.intersection(Enum.into([1,2], set_impl.new), Enum.into([2,3,4], set_impl.new)) |> Enum.sort [2] iex> Set.intersection(Enum.into([1,2], set_impl.new), Enum.into([3,4], set_impl.new)) |> Enum.sort []

source: Returns a random sublist of a collection. Notice this function will traverse the whole collection to get the random sublist of collection. If you want the random number between two integers, the best option is to use the :random module. See `sample/1` for notes on implementation and random seed. ## Examples iex> Enum.sample(1..10, 2) [1, 5] iex> Enum.sample(?a..?z, 5) 'tfesm'
ja: コレクションのランダムなサブリストを返します。 コレクションのランダムなサブリストを取得するために、この関数は コレクション全体をトラバースすることに気を付けてください。 もし二つの整数の間のランダムな数を望むなら、:randomモジュールを 使うことがベストな選択です。 実装とランダムシードについてのメモについては`sample/1`を 参照してください。 ## 例 iex> Enum.sample(1..10, 2) [1, 5] iex> Enum.sample(?a..?z, 5) 'tfesm'

source: Returns a random element of a collection. Raises `EmptyError` if the collection is empty. Notice that you need to explicitly call `:random.seed/1` and set a seed value for the random algorithm. Otherwise, the default seed will be set which will always return the same result. For example, one could do the following to set a seed dynamically: :random.seed(:os.timestamp) The implementation is based on the [reservoir sampling](http://en.wikipedia.org/wiki/Reservoir_sampling#Relation_to_Fisher-Yates_shuffle) algorithm. It assumes that the sample being returned can fit into memory; the input collection doesn't have to - it is traversed just once. ## Examples iex> Enum.sample([1,2,3]) 1 iex> Enum.sample([1,2,3]) 2
ja: コレクションの要素をランダム化して返します。 もしコレクションが空なら、`EmptyError`が上ります。 明示的に`:random.seed/1`を呼び出して、乱数アルゴリズムのシード値を設定 する必要があることに注意してください。さもないと、常に同じデフォルトシー ドが設定され、同じ結果が帰って来ます。例えば、以下の様にして一度呼び出 すと、シードを動的に設定することができます: :random.seed(:os.timestamp) 実装は、 [reservoir sampling](http://en.wikipedia.org/wiki/ Reservoir_sampling#Relation_to_Fisher-Yates_shuffle) アルゴリズムに基いています。 それは返されるサンプルがメモリに収まると仮定します; 入力の コレクションはその必要はありません。それは丁度一度だけトラバース されます。 ## 例 iex> Enum.shuffle([1, 2, 3]) [3, 2, 1] iex> Enum.shuffle([1, 2, 3]) [3, 1, 2]

source: Returns a new string of length `len` with `subject` right justified and padded with `padding`. If `padding` is not present, it defaults to whitespace. When `len` is less than the length of `subject`, `subject` is returned. ## Examples iex> String.rjust("abc", 5) " abc" iex> String.rjust("abc", 5, ?-) "--abc"
ja: `subject`を右寄して、`padding`でパディングした、長さ`len`の新しい文字列 を返します。もし`padding`がなければ、空白文字がデフォルトです。 `len`が`subject`の長さより小さいとき、`subject`が返されます。 ## 例 iex> String.rjust("abc", 5) " abc" iex> String.rjust("abc", 5, ?-) "--abc"

source: Returns a new string of length `len` with `subject` left justified and padded with `padding`. If `padding` is not present, it defaults to whitespace. When `len` is less than the length of `subject`, `subject` is returned. ## Examples iex> String.ljust("abc", 5) "abc " iex> String.ljust("abc", 5, ?-) "abc--"
ja: `subject`を左寄して、`padding`でパディングした、長さ`len`の新しい文字列 を返します。もし`padding`がなければ、空白文字がデフォルトです。 `len`が`subject`の長さより小さいとき、`subject`が返されます。 ## 例 iex> String.ljust("abc", 5) "abc " iex> String.ljust("abc", 5, ?-) "abc--"

source: Returns a new empty map.
ja: 新しい空のマップを返します。

source: Returns a new dict where only the keys in `keys` from `dict` are included. All non-member keys are ignored. ## Examples iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict = Dict.take(dict, [:a, :c, :d]) iex> Dict.to_list(dict) [a: 1] iex> dict = Dict.take(dict, [:c, :d]) iex> Dict.to_list(dict) []
ja: `dict`から`keys`だけを含む新しいdictを作成して返します。 メンバーでないキーは全て無視されます。 ## 例 iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict = Dict.take(dict, [:a, :c, :d]) iex> Dict.to_list(dict) [a: 1] iex> dict = Dict.take(dict, [:c, :d]) iex> Dict.to_list(dict) []

source: Returns a new collection, where each item is the result of invoking `fun` on each corresponding item of `collection`. For dicts, the function expects a key-value tuple. ## Examples iex> Enum.map([1, 2, 3], fn(x) -> x * 2 end) [2, 4, 6] iex> Enum.map([a: 1, b: 2], fn({k, v}) -> {k, -v} end) [a: -1, b: -2]
ja: `collection`のそれぞれのアイテムについて、`fun`を実行した結果を 要素とする、新しいコレクションを返します。 dictの場合、関数はKey-valueタプルを期待します。 ## 例 iex> Enum.map([1, 2, 3], fn(x) -> x * 2 end) [2, 4, 6] iex> Enum.map([a: 1, b: 2], fn({k, v}) -> {k, -v} end) [a: -1, b: -2]

source: Returns a new collection appending the result of invoking `fun` on each corresponding item of `collection`. The given function should return an enumerable. ## Examples iex> Enum.flat_map([:a, :b, :c], fn(x) -> [x, x] end) [:a, :a, :b, :b, :c, :c] iex> Enum.flat_map([{1,3}, {4,6}], fn({x,y}) -> x..y end) [1, 2, 3, 4, 5, 6]
ja: `collection`のそれぞれのアイテムに、`fun`を実行した結果を 追加した、新しいコレクションを返します。 与えられた関数はenumerableを返さなければなりません。 ## 例 iex> Enum.flat_map([:a, :b, :c], fn(x) -> [x, x] end) [:a, :a, :b, :b, :c, :c] iex> Enum.flat_map([{1,3}, {4,6}], fn({x,y}) -> x..y end) [1, 2, 3, 4, 5, 6]

source: Converts an Elixir structure to an algebra document according to the inspect protocol.
ja: Elixirの構造を、Inspectプロトコルに従って、 algebraドキュメントに変換します。

source: Converts a binary from a text representation of an integer in an optional base `base` to the corresponding integer. If the base `base` is not given, base 10 will be used. If successful, returns a tuple of the form `{integer, remainder_of_binary}`. Otherwise `:error`. Raises an error if `base` is less than 2 or more than 36. ## Examples iex> Integer.parse("34") {34,""} iex> Integer.parse("34.5") {34,".5"} iex> Integer.parse("three") :error iex> Integer.parse("34", 10) {34, ""} iex> Integer.parse("f4", 16) {244, ""} iex> Integer.parse("Awww++", 36) {509216, "++"} iex> Integer.parse("fab", 10) :error iex> Integer.parse("a2", 38) ** (ArgumentError) invalid base 38
ja: オプションで指定した基数`base`の整数のテキスト表現のバイナリ から、対応する整数へ変換します。 基数`base`が与えられないなら、10が使われます。 成功すると、`{integer, remainder_of_binary}`形式のタプルを返し、 さもなくば、`:error`を返します。 `base`が2より小さいか、36より大きい場合、エラーを上げます。 ## 例 iex> Integer.parse("34") {34,""} iex> Integer.parse("34.5") {34,".5"} iex> Integer.parse("three") :error iex> Integer.parse("34", 10) {34, ""} iex> Integer.parse("f4", 16) {244, ""} iex> Integer.parse("Awww++", 36) {509216, "++"} iex> Integer.parse("fab", 10) :error iex> Integer.parse("a2", 38) ** (ArgumentError) invalid base 38

source: Converts a spec clause back to Elixir AST.
ja: spec節をElixir ASTへコンバートします。

source: Converts a list to a tuple. Inlined by the compiler. ## Examples iex> List.to_tuple([:share, [:elixir, 163]]) {:share, [:elixir, 163]}
ja: リストをタプルに変換します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> List.to_tuple([:share, [:elixir, 163]]) {:share, [:elixir, 163]}

source: Converts a list of integers representing codepoints, lists or strings into a string. Notice that this function expects a list of integers representing UTF-8 codepoints. If you have a list of bytes, you must instead use [the `:binary` module](http://erlang.org/doc/man/binary.html). ## Examples iex> List.to_string([0x00E6, 0x00DF]) "æß" iex> List.to_string([0x0061, "bc"]) "abc"
ja: コードポイントで表現された整数、リスト、文字列のリストを、 文字列に変換します。 この関数は、UTF-8コードポイントで表現される整数のリストを期待している ことに、注意してください。 もしバイトのリストをもっていたら、 [`:binary`モジュール](http://erlang.org/doc/man/binary.html) を代りに使わなければなりません。 ## 例 iex> List.to_string([0x00E6, 0x00DF]) "æß" iex> List.to_string([0x0061, "bc"]) "abc"

source: Converts a char list to an existing atom. Currently Elixir does not support conversions from char lists which contains Unicode codepoints greater than 0xFF. Inlined by the compiler.
ja: 文字リストを存在するアトムに変換します。 現在のElixirは、0xFFを越えるUnicodeコードポイントを含む 文字リストからの変換をサポートしていません。 コンパイラによりインライン化されます。

source: Converts a char list to an atom. Currently Elixir does not support conversions from char lists which contains Unicode codepoints greater than 0xFF. Inlined by the compiler. ## Examples iex> List.to_atom('elixir') :elixir
ja: 文字リストをアトムに変換します。 現在のElixirは、0xFFを越えるUnicodeコードポイントを含む 文字リストからの変換をサポートしていません。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> List.to_atom('elixir') :elixir

source: Converts a `File.Stat` struct to a `:file_info` record.
ja: `File.Stat`構造体を`:file_info`レコードに変換します。

source: Converts a `:file_info` record into a `File.Stat`.
ja: `:file_info`レコードを`File.Stat`に変換します。

source: Applies the given function to each element in the collection, storing the result in a list and passing it as the accumulator for the next computation. Uses the given `acc` as the starting value. ## Examples iex> Enum.scan(1..5, 0, &(&1 + &2)) [1,3,6,10,15]
ja: 与えられた関数を、コレクションのそれぞれの要素に適用し、 リストに結果を保存し、次の計算のためのアキュムレータとして 渡します。与えられた`acc`は、初期値として使います。 ## 例 iex> Enum.scan(1..5, 0, &(&1 + &2)) [1,3,6,10,15]

source: Applies the given function to each element in the collection, storing the result in a list and passing it as the accumulator for the next computation. ## Examples iex> Enum.scan(1..5, &(&1 + &2)) [1,3,6,10,15]
ja: 与えられた関数を、コレクションのそれぞれの要素に適用し、 リストに結果を保存し、次の計算のためのアキュムレータとして 渡します。 ## 例 iex> Enum.scan(1..5, &(&1 + &2)) [1,3,6,10,15]

source: Allows you to destructure two lists, assigning each term in the right to the matching term in the left. Unlike pattern matching via `=`, if the sizes of the left and right lists don't match, destructuring simply stops instead of raising an error. ## Examples iex> destructure([x, y, z], [1, 2, 3, 4, 5]) iex> {x, y, z} {1, 2, 3} Notice in the example above, even though the right size has more entries than the left, destructuring works fine. If the right size is smaller, the remaining items are simply assigned to nil: iex> destructure([x, y, z], [1]) iex> {x, y, z} {1, nil, nil} The left side supports any expression you would use on the left side of a match: x = 1 destructure([^x, y, z], [1, 2, 3]) The example above will only work if x matches the first value from the right side. Otherwise, it will raise a CaseClauseError.
ja: 二つのリストを非構造化することを許し、 右のそれぞれのtermを左にマッチングするtermに代入します。 `=`によるパターンマッチングと違って、右と左のリストの大きさが 一致していなくても、エラーを上げるかわりに 処理を単に停止します。 ## 例 iex> destructure([x, y, z], [1, 2, 3, 4, 5]) iex> {x, y, z} {1, 2, 3} 上の例で、左より右のサイズが大きいにも拘わらず、 destructureは正しく動くことに注意してください。 もし右の大きさが小さいなら、残ったアイテムは単に nilが代入されます: iex> destructure([x, y, z], [1]) iex> {x, y, z} {1, nil, nil} 左側は、マッチの左辺で使うことができる、 任意の式をサポートします: x = 1 destructure([^x, y, z], [1, 2, 3]) 上の例は x が右側からの最初の値とマッチする場合のみ 動作します。さもなければCaseClauseErrorを上げます。

source: Applies the given function to the node metadata if it contains one. This is often useful when used with `Macro.prewalk/1` to remove information like lines and hygienic counters from the expression for either storage or comparison. ## Examples iex> quoted = quote line: 10, do: sample() {:sample, [line: 10], []} iex> Macro.update_meta(quoted, &Keyword.delete(&1, :line)) {:sample, [], []}
ja: メタデータを含んでいたら、ノードに与えられた関数を 適用します。 これは、保管または比較の目的で、式から行番号と健全性カウンタの様な情報 を削除するために、`Macro.prewalk/1`を使うときに便利です。 ## 例 iex> quoted = quote line: 10, do: sample() {:sample, [line: 10], []} iex> Macro.update_meta(quoted, &Keyword.delete(&1, :line)) {:sample, [], []}

source: Agents are a simple abstraction around state. Often in Elixir there is a need to share or store state that must be accessed from different processes or by the same process at different points in time. The Agent module provides a basic server implementation that allows state to be retrieved and updated via a simple API. ## Examples For example, in the Mix tool that ships with Elixir, we need to keep a set of all tasks executed by a given project. Since this set is shared, we can implement it with an Agent: defmodule Mix.TasksServer do def start_link do Agent.start_link(fn -> HashSet.new end, name: __MODULE__) end @doc "Checks if the task has already executed" def executed?(task, project) do item = {task, project} Agent.get(__MODULE__, fn set -> item in set end) end @doc "Marks a task as executed" def put_task(task, project) do item = {task, project} Agent.update(__MODULE__, &Set.put(&1, item)) end end Note that agents still provide a segregation between the client and server APIs, as seen in GenServers. In particular, all code inside the function passed to the agent is executed by the agent. This distinction is important because you may want to avoid expensive operations inside the agent, as it will effectively block the agent until the request is fulfilled. Consider these two examples: # Compute in the agent/server def get_something(agent) do Agent.get(agent, fn state -> do_something_expensive(state) end) end # Compute in the agent/client def get_something(agent) do Agent.get(agent, &(&1)) |> do_something_expensive() end The first one blocks the agent while the second one copies all the state to the client and executes the operation in the client. The trade-off here is exactly if the data is small enough to be sent to the client cheaply or large enough to require processing on the server (or at least some initial processing). ## Name Registration An Agent is bound to the same name registration rules as GenServers. Read more about it in the `GenServer` docs. ## A word on distributed agents It is important to consider the limitations of distributed agents. Agents provides two APIs, one that works with anonymous functions and another that expects explicit module, function and arguments. In a distributed setup with multiple nodes, the API that accepts anonymous functions only works if the caller (client) and the agent have the same version of the caller module. Keep in mind this issue also shows up when performing "rolling upgrades" with agents. By rolling upgrades we mean the following situation: you wish to deploy a new version of your software by *shutting down* some of your nodes and replacing them with nodes running a new version of the software. In this setup, part of your environment will have one version of a given module and the other part another version (the newer one) of the same module. The best solution is to simply use the explicit module, function and arguments APIs when working with distributed agents. ## Hot code swapping An agent can have its code hot swapped live by simply passing a module, function and args tuple to the update instruction. For example, imagine you have an agent named `:sample` and you want to convert its inner state from some dict structure to a map. It can be done with the following instruction: {:update, :sample, {:advanced, {Enum, :into, [%{}]}}} The agent's state will be added to the given list as the first argument.
ja: Agentはステートまわりの単純な抽象です。 Elixirではしばしば、異るプロセスから、または、異る時の同じ プロセスにより、アクセスされなければならないステートを、 保存または共有する必要があります。 Agentモジュールは、シンプルなAPIによりステートを取り出したり更新される のを許す、基本的なサーバ実装を提供します。 ## 例 例えば、Elixirに同梱されているMixツールでは、与えられたプロジェクトによ り実行された全てのタスクの集合を、保持しておく必要があります。 この集合が共有されるので、それをAgentで実装できます: defmodule Mix.TasksServer do def start_link do Agent.start_link(fn -> HashSet.new end, name: __MODULE__) end @doc "Checks if the task has already executed" def executed?(task, project) do item = {task, project} Agent.get(__MODULE__, fn set -> item in set end) end @doc "Marks a task as executed" def put_task(task, project) do item = {task, project} Agent.update(__MODULE__, &Set.put(&1, item)) end end GenServerで見られるように、まだエージェントはクライアントとサーバAPIの 間で分離を提供する点に注意してください。特に、エージェントに渡される関 数の内側の全てのコードはエージェントによって実行されます。要求が満され るまで、それがエージェントを効果的にブロックするため、高価なオペレーショ ンを避けたいと、あなたは思うかもしれないので、この区別は重要です。 二つの例を考えてみてください: # Compute in the agent/server def get_something(agent) do Agent.get(agent, fn state -> do_something_expensive(state) end) end # Compute in the agent/client def get_something(agent) do Agent.get(agent, &(&1)) |> do_something_expensive() end 第2のものが全てのステートをクライアントへコピーして、 クライアントでオペレーションを実行する間、最初のものはエージェントを ブロックします。 データが安くクライアントに送信されるのに十分に小さいか、 サーバで要求を処理(あるいは少なくとも初期処理)するのに十分に大きいかの、 これは正にトレードオフです。 ## Name Registration AgentはGenServerと同じ名前登録規則に束縛されます。 それについては`GenServer`のドキュメントを参照してください。 ## A word on distributed agents 分散されたエージェントの制限を考慮することは重要です。Agentは、 二つのAPIを提供します。一つは無名関数で動くものと、もう一つは 明示的なモジュール、関数、引数を期待するものです。 複数のノードによる分散セットアップにおいて、呼び出し側(クライアント)と エージェントが呼び出し側と同じバージョンのモジュールをもっていれば、 そのときだけ、無名関数を受け付けるAPIは動作します。 エージェントで"ローリングアップグレード"を実行する時にも、この問題が表 れることを心にとめておいてください。ローリングアップグレードにより、以 下のシチュエーションを意味しています:あなたは、ノードの幾つかを*シャッ トダウン*して、ソフトウエアの新しいバージョンを走らせているノードと入れ 替えることによって、ソフトウエアの新しいバージョンをデプロイしたい。こ のセットアップにおいて、あなたの環境の一部は与えられたモジュールの一つ のバージョンを持ち、他の一部は、同じモジュールのもう一つのバージョン(よ り新しいもの)を持ちます。 最高の解決策は、単に、分散されたエージェントで動かすとき、明示的なモ ジュール、関数、引数APIを使うことです。 ## Hot code swapping エージェントは、単にupdate命令にモジュール、関数、引数タプルを送ること で、ホットコードスワッピングができます。例えば、`:sample`と名付けられた エージェントを持っていて、その内部ステートのいくつかをdict構造から mapへ変換したいとします。以下の命令でそれができます: {:update, :sample, {:advanced, {Enum, :into, [%{}]}}} エージェントのステートは最初の引数として与えられたリストに 加えられます。

source: Adds a new event handler to the event `manager`. The event manager will call the `init/1` callback with `args` to initiate the event handler and its internal state. If `init/1` returns a correct value indicating successful completion, the event manager adds the event handler and this function returns `:ok`. If the callback fails with `reason` or returns `{:error, reason}`, the event handler is ignored and this function returns `{:error, reason}`. If the given handler was previously installed at the manager, this function returns `{:error, :already_present}`.
ja: イベント`manager`へ新しいイベントハンドラを追加します。 イベントマネージャは、イベントハンドラと内部ステートの初期化を するために、`args`で`init/1`コールバックを呼び出します。" `init/1`が完全に成功したことを示す正しい値を返したら、イベント マネージャはそのイベントハンドラを追加し、この関数は`:ok`を返します。 もしコールバックが`reason`で失敗したり、`{:error, reason}`を返したら、 イベントハンドラは無視され、この関数は`{:error, reason}`を返します。 もし与えられたハンドラが、マネージャにより前にインストールされて いたら、この関数は`{:error, :already_present}`を返します。

source: Adds a monitored event handler to the event `manager`. Expects the same input and returns the same values as `add_handler/3`. ## Monitored handlers A monitored handler implies the calling process will now be monitored by the GenEvent manager. If the calling process later terminates with `reason`, the event manager will delete the event handler by calling the `terminate/2` callback with `{:stop, reason}` as argument. If the event handler later is deleted, the event manager sends a message `{:gen_event_EXIT, handler, reason}` to the calling process. Reason is one of the following: * `:normal` - if the event handler has been removed due to a call to `remove_handler/3`, or `:remove_handler` has been returned by a callback function * `:shutdown` - if the event handler has been removed because the event manager is terminating * `{:swapped, new_handler, pid}` - if the process pid has replaced the event handler by another * a term - if the event handler is removed due to an error. Which term depends on the error Keep in mind that the `{:gen_event_EXIT, handler, reason}` message is not guaranteed to be delivered in case the manager crashes. If you want to guarantee the message is delivered, you have two options: * monitor the event manager * link to the event manager and then set `Process.flag(:trap_exit, true)` in your handler callback Finally, this functionality only works with GenEvent started via this module (it is not backwards compatible with Erlang's `:gen_event`).
ja: モニタされたイベントハンドラをイベント`manager`に追加します。 `add_handler/3`と同じ入力と戻値を期待します。 ## Monitored handlers 呼出し側プロセスが現在、GenEventマネージャによりモニタされている ことを、モニタされたハンドラは意味します。 もし呼出し側プロセスが後で`reason`で終了したら、イベントマネージャは、 引数として`{:stop, reason}`とともに、`terminate/2`コールバックを 呼び出すことにより、イベントハンドラを削除します。 もしイベントハンドラが後で削除されたら、イベントマネージャは、 `{:gen_event_EXIT,handler, reason}`メッセージを、呼出し側プロセス へ送信します。reasonは以下のいずれかです: * `:normal` - イベントハンドラが、`remove_handler/3`の呼び出しにより 削除されたか、あるいは、コールバック関数により、`:remove_handler`が 戻されたか * `:shutdown` - イベントマネージャが終了したことによりイベント ハンドラが削除された * `{:swapped, new_handler, pid}` - 他のプロセスにより、イベント ハンドラのpidが置き換えられた * a term - エラーによりイベントハンドラが削除された。termは エラーに依ります。 マネージャがクラッシュする場合に、`{:gen_event_EXIT, handler, reason}` メッセージが、届けられる保証がないことを、心にとめてください。 もしメッセージが届けられることを保証したいなら、二つのオプションが あります: * イベントマネージャをモニタします * イベントマネージャをリンクし、ハンドラコールバックで、 `Process.flag(:trap_exit, true)`をセットします 最後に、この機能は、このモジュールにより開始されるGenEventでのみ 動作します(Erlangの`:gen_event`との後方互換性はありません)。

source: Accesses the given key in the container.
ja: コンテナに与えられたキーでアクセスします。

source: Converts the argument to a string according to the `String.Chars` protocol. This is the function invoked when there is string interpolation. ## Examples iex> to_string(:foo) "foo"
ja: `String.Chars`プロトコルに従って、引数を文字列に変換します。 これは、文字列展開がある時、起動される関数です。 ## 例 iex> to_string(:foo) "foo"

source: Converts the argument to a list according to the List.Chars protocol. ## Examples iex> to_char_list(:foo) 'foo'
ja: 引数をList.Charsプロトコルに従って、リストに変換します。 ## 例 iex> to_char_list(:foo) 'foo'

source: Converts `set` to a list. ## Examples iex> set_impl.to_list(Enum.into([1, 2, 3], set_impl.new)) |> Enum.sort [1,2,3]
ja: `set`をリストに変換します。 ## 例 iex> set_impl.to_list(Enum.into([1, 2, 3], set_impl.new)) |> Enum.sort [1,2,3]

source: Converts `collection` to a list. ## Examples iex> Enum.to_list(1 .. 3) [1, 2, 3]
ja: `collection`をリストに変換します。 ## 例 iex> Enum.to_list(1 .. 3) [1, 2, 3]

source: Accesses an already bound variable in match clauses. ## Examples Elixir allows variables to be rebound via static single assignment: iex> x = 1 iex> x = 2 iex> x 2 However, in some situations, it is useful to match against an existing value, instead of rebinding. This can be done with the `^` special form: iex> x = 1 iex> ^x = List.first([1]) iex> ^x = List.first([2]) ** (MatchError) no match of right hand side value: 2 Note that `^` always refers to the value of x prior to the match. The following example will match: iex> x = 0 iex> {x, ^x} = {1, 0} iex> x 1
ja: マッチ節で既に束縛された変数へアクセスします。 ## 例 Elixirは、静的な単一代入によって、変数の再束縛を許します: iex> x = 1 iex> x = 2 iex> x 2 しかしながら、いくつかのシチュエーションでは、再束縛するかわりに、 既存の値に対してマッチすることが便利です。これは`^`スペシャルフォームで できます: iex> x = 1 iex> ^x = List.first([1]) iex> ^x = List.first([2]) ** (MatchError) no match of right hand side value: 2 `^`が常にマッチの前にxの値を参照することに、注意してください。 下の例のようにマッチします: iex> x = 0 iex> {x, ^x} = {1, 0} iex> x 1
